## 주제
1. 기획배경 
 + 지금까지 배웠던 내용들을 간단하게 적용해 볼 만한 사이트를 만들고자 하였음
  + 쇼핑몰, 블로그 등등의 아이디어가 있었고 그중에서 포트폴리오 웹사이트가 선택되었음 
2. 목적
  + 팀원 전부 다 프로젝트에 관련한 경험이 전무했기 때문에, 뭔가 많은 기능을 추가하기보다는 배웠던 기능을 제대로 구현해보자는 취지로 진행하였음.
  + 정확하게 MVC패턴의 원리를 이해하고 자유롭게 다룰 수 있도록 복습하는것이 가장 큰 목표.
  
## 기간

아이디어를 낸 것은 2021.12.15일이었지만, 여러가지 팀 내부 사정으로 인해서 실제로 코딩을 한 기간은 2021.12.23 ~ 2022.01.08 으로 약 2주동안 진행되었다.

## 팀 소개 & 역할

장민호 - Model 과 Controller의 전체적인 설계 및 코딩 & 발표 & 회의기록 \
고병현 - View 집중 & 페이지 내에 부가기능 추가

## 버전관리 

v1.0.0 을 시작으로 하여, CRUD같이 기능적인 측면이 추가될 경우 중간숫자를 1씩 올렸고, 기능 변경 없이 View파트를 변경한 경우에는 마지막 숫자를 1씩 올렸다. 깃허브의 Pull Request 를 활용하여 서로 코드를 올리고 받을 수 있도록 하였다. 인원이 두명이기 때문에, 따로 branch를 만들어 관리하지는 않았으며 서로의 main branch로 pull request를 전달하는 방식으로 진행하였다. 

## 개발환경

|조원|주요개발환경|버전관리|소통|DBMS|OS|
|-|-|-|-|-|-|
|장민호|Eclipse|Visual Studio Code|Discord|MySQL|Linux(ubuntu 20.04)|
|고병현|Eclipse|Visual Studio Code|Discord|Oracle|Window10|

## UF, ERD
VSC 참고 

## 장점

1. DBMS의 유연성  
2. 다형성을 이용한 코드 최적화 
- Eclipse 참고 

## 소감

장민호: 스스로 해보는 것과 누군가가 하는것을 따라하는것은 천지차이라는것을 다시금 느끼게 되는 계기가 되었다. 남들이 할 때는 그냥 그런가보다 하고 지나갔던 사소한 코드들도 내가 직접 해보면 이 코드를 왜 써야 하는지 하나하나 이해하고 있어야 한다는 점에서 배울점이 많았다. 왜 MVC로 나누는지, 나누어서 어떻게 동작이 되는지 이해하는데 큰 도움이 되는 기회였다. 예전에는 오류가 발생해도 어디서 발생했는지 몰라 한참을 헤맸다면, 이제는 논리적으로 생각하여 오류를 해결해나갈 수 있는 레벨까지 갈 수 있게 되어 좋은 기회였다. 

고병현: 처음하는 팀프로젝트에서 조금문제가 있어 걱정이 많았지만 팀원분이 열심히 잘해주셔서 무사히 끝마칠수 있어서 좋은 경험이 되었다고 생각합니다.

## 아쉬운점 
더 많은 기능을 구현하고 싶었는데, 프론트 쪽에서 하는 JS나 ajax 같은 부분의 지식이 별로 없어서 기능적인 측면에서 많이 구현하지 못했다. 예를 들어 아이디 중복처리 같은 부분에서 ajax를 이용해 해보려고 했지만 상황이 여의치 않아 이번에 보여주지 못해 아쉬웠다. 

또한, 회원가입 시 처음엔 회원 테이블과 관리자 테이블을 나누어서 설계하였는데, 그렇게 설계하다 보니까 회원가입 시 고려해야 할 DB가 두개로 늘어나는 불편함이 생겼다. 그래서 앞으로는 회원 테아블에 관리자임을 확인하는 boolean 타입 변수를 하나 추가하는 것이 더 편할 것 같다는 생각이 들었다. 

다음 기회에 여러가지 기능을 사용자 친화적인 관점에서 추가해보려고 한다. 

### FeedBack

1. 프로젝트 시연 시 무한로딩이 걸리는 이유는 JNDI가 연결을 해제하는 속도가 압도적으로 더 느리기 때문에 그렇다 .

